Naga Fukien tak lucu sekarang!
Menurut polisi,
Naga Fukien...
Geng terbaru di dunia
kejahatan Chinatown.
yang di pimpin oleh
Bobby Vu, 20 tahun...
Dari propinsi Fukien China.
Menurut sumber pemboman
dan eksekusi...
prajurit Geng Tong
rentetan terakhir...
dalam pertarungan
geng antara....
Geng muda Naga Fukien...
dan Geng Tong Rung Tung Fung...
Yang di duga di pimpin usahawan...
Lokal Benjamin Wong...
Yang dikenal sebagai paman Benny
di kawasan itu..
...bersama letnan utamanya,
Henry Lee.
Sudah larut malam, takkan ada geng
Fukien kemari, aku tutup saja.
Tunggu sebentar
Tetap tenang, teruskan..
Waktunya bayar
Mereka di toko yang keliru.
Persetan kau.
Kau pelajari sedikit bahasa Inggris.
Bagus juga.
Kau gila?
Apa-apaan?
Bicara Inggris?
Bagus, siapa namamu?
Jack.
Aku tak bisa dengar
Katakan pada Bobby Vu, masanya
di Chinatown sudah lewat.
Kuambil lampu ini.
Sepanjang sejarah Polsekta 15...
...tak banyak anggotanya yang
telah berjasa membela...
...warga kota besar ini...
...melebihi Letnan Nicholas Chen.
Letnan, atas keberanianmu
dalam menunaikan tugas...
Dan menangkap para pelaku..
...pemboman di Chinatown..
Warga New York berterima kasih...
...dan memberimu penghargaan ini.
Ini, May
Kata tuan Lee, tak usah bayar
Kau biarkan saudara2mu mati, huh?
Saudara-saudaramu sendiri!
Maafkan aku.
Apa kau anggota Naga Fukien?
Ya! memang.
Balas kematian saudara2mu.
Bunuh polisi itu.
Semuanya tugas malam ini.
Kita akan mengunjungi
panti pijat Ginzu.
Razia kesukaanku.
Temukan gadis cantik lagi
di truk sampah.
Apa ceweknya kukenal?
Kurazia 2 jam.
Semuanya tak mau bicara.
Mulutmu bau.
Kata 2 penemu mayatnya...
Tak lihat, dengar, atau
cium bau apapun.
Apa yang baru?
Aku Daniel Wallace.
Aku ditugaskan di unit ini.
Kau tahu, warga Cina tak
percayai orang kulit putih atau polisi
Orang kulit putih di unitku?
Kau kan mengeluh kurang tenaga?
Mereka minta beragam etnis
di regu B,
Maka kau dapat si putih
Dia bukan cuma putih,
dia masih hijau!
Bagus. Latihlah dia.
Agar dia dapat membuatku
terbunuh?
Gara-gara kau, dia ada disini.
Gara-gara aku?
Ada turis tewas di polresta kita...
....itu terjadi saat kau bertugas!
Mayor bicara soal itu
di televisi.
Komisaris berjanji jalanan akan
aman di Chinatown.
Ya Tuhan, itu bahkan
ada di jalur malam.
Jika ada polisi kulit putih di unitmu...
membuat mereka senang dan
tak menekan, menganggu...
aku lagi, itu baguslah.
Sekarang pergilah dari sini.
Selidiki pelacur2 yang ditemukan
di truk2 sampah itu!
Memalukan kepolisian.
Kau masih disini?
Kenapa polisi bule minta tugas
di Unit Geng Asia?
Jadi detektif, tambahan 8000 dolar
setahun.
Tugas bersamamu.
Uh-oh, Demam kuning.
Teransang segala yang Cina?
Makanan, adatnya, wanitanya?
Aku yakin, kau pasti punya
pacar gadis Cina, kan?
Sebenarnya, tidak.
Tetapi pernah.
Apa kita semua mau saling
menukar sejarah seksual kita?
Sudah kuduga, demam kuning!
Bocah ini ingin jalan-jalan di Chinatown
agar dilayani cewek-ceweknya.
Aku ingin imigran2 Cina
tak hidup berjejalan...
...kerja 20 jam sehari
dibayar amat murah.
Apa pedulimu dengan
imigran2 Cina?
Aku polisi. Kepedulianku
menegakkan hukum. Itu tugasku.
Jadi, apa rencanamu untuk
menyelamatkan mereka?
Teknik sama yang dipakai semua
unit kelompok kejahatan disini.
Tangkapi semua kroconya..
...lalu kita tekan gembong2nya,
lalu sempitkan ruang geraknya...
...sampai cukup bukti untuk
menangkap Benjamin Wong.
Kerja Unit kita beda dengan
unit-unit lainnya.
Kita selidiki kasus2, bocah.
Kita jaga keamanan para turis.
Jika anggota geng ganggu warga
awam, kita hajar mereka.
Kau tak dapat mengubah
Chinatown, nak.
Justru sebaliknya.
Akan kucoba mengubahnya,
sebab itu aku di sini.
Baiklah.
Jangan bikin rencana malam ini.
Mengapa tidak?
Karena kita akan
menggerebek panti pijat.
Entah apa reaksi pria yang
digerebek sedang begituan..
Jadi siapkan pistolmu.
Dan jangan ikut2an terangsang.
Hei, bocah... Diam di situ.
Lanjutkan.
Polisi!
Kita dapat 8 orang, mungkin.
- Tempat sudah di amankan?
- Tunggu sebentar
Deng, mungkin ada arsip di sana.
John, bawa mereka turun.
Otis akan membantumu.
Ayo.
Ayo, nona-nona.
Pulanglah,
Pulanglah May.
Mau kubantu membawanya?
Ikan kecil lempar saja
kembali ke sungai.
Ayo pergi.
Lompat!
Ayo tembakkan pistolmu!
Mereka Geng Fukien!
Sialan.
Tembak pada hitungan ke 3
1, 2 ....3!
Berhenti!
Ayo! Kita sudah dapatkan!
Buang senjatamu!
Buang!
Tangan di tembok!
Dasar Fukien bodoh.
Kau terlambat.
Ung! Ambilkan mobil
Bobby Vu!
Kalian mau juga?
Naga Fukien.
Bakmi usus sapi, kau mau?
Ingin menjadi Cina,
makan makanan Cina.
Kau selamatkan jiwaku semalam.
Itu tugasku.
Mungkin, tapi aku tetap mau
ucapkan terima kasih.
Kudengar kau menemui Bobby Vu.
Aku terpaku karena takut.
Tetapi aku polisi terlatih.
Kau pelajari budaya Cina, jadi
tahu arti kuselamatkan jiwamu.
Berarti hidupku menjadi milikmu.
Betul. Jadi dengarkan nasehatku:
Hentikan sebelum kau terbunuh.
Jika kau tak suka kerja
bersamaku, baiklah..
Akan kulakukan penyelidikan
sendiri.
Jangan halangi kerjaku.
Suka atau tidak, aku ini polisi.
Kau polisi?
Kau hanya polisi main-main.
Main-main? Itu jika...
...pura2 tak lihat kejahatan
yang sedang terjadi.
Itu baru main-main.
Mau katakan sesuatu?
Katakan saja.
Kutunjukkan saja.
Polisi!
Pergi dari sini!
Polisi, jangan bergerak!
Jangan bergerak!
Lihat yang kutemukan.
Tangan di belakang.
Kau di tangkap.
FBI.
Aku mau setiap orang di kamar
berbeda, sekarang.
Masing2 di kamar berbeda, sekarang.
Bisa bicara sebentar?
Ada apa, Pete?
Tak apa-apa.
Tetapi yang kalian tangkap itu..
Agen FBI yang tugas
menyamar dengan Tong.
Kerjamu bagus, bocah.
Aku yang menangkap.
Baguslah.
Sekarang katakan padaku, Einstein,
Apa yang harus kulakukan sekarang?
Aku harus lakukan apa?
Agen FBI kutahan, agar bisa
teruskan penyamarannya?
Atau apa?
Kubebaskan saja?
Warga Chinatown mengira dia
janji dengan polisi...
...dia akan mati kurang dari 1 jam.
Aku mesti bagaimana?
Bertugas lebih baik dengan
selalu memberi kami informasi.
- Dengar, dengar,
- Benar.
Beri informasi tentang tugas penyamaran
yang rahasia. Kata kuncinya "Rahasia"
Itu yang tak ada di polisi
sektor 15 ini. Tak ada rahasia.
Tenanglah, Pete. Kita katakan
obatnya hilang, tak ada bukti.
Mereka semua bisa pergi.
Baiklah, baiklah.
Tahan 3 jam, kasari,
lalu lepaskan mereka.
Kuminta semua laporan razia Gunza
sebelum hari berakhir.
Jangan biarkan si dungu ini
mengacau lagi.
Kau urusi orang-orangmu,
kuurusi orang-orangku.
Yang mana FBI itu?
Yang Cina.
Kau mau makan ini dengan kecap?
Keluarkan uangmu.
Orang dungu yang bayar semua.
Minggat.
Bagus. Tunjukkan sedikit
semangat.
Jadi orang pertama yang kau
tangkap, agen FBI...
...akibatnya kau di damprat
seorang perwira FBI.
Jadi, mengapa FBI minta
laporan razia Ginzu itu?
Itu razia mereka.
Kita dipakai agar semua
tak tahu itu FBI.
Pokoknya, kita dipakai karena
mereka malas.
Musim panas yang lalu, kita
tangkap orang Vietnam...
yang menyelundupkan heroin.
Tebak siapa yang muncul
pada saat terakhir?
Temanmu, Schabacker si FBI itu.
Sekarang mereka memasang agen
FBI di dalam geng Tong.
Kita temukan agen itu,
info apa yang dia dapatkan.
Pada saatnya, kita gerebek...
...dan serobot penghargaannya
dari FBI.
Rasanya polisi ini tak kukenal
Jangan repot2 menyuapnya.
Dia takkan lama.
Apa maksudmu?
Kau bisa bahasa Cina?
Tidakkah semua orang di
Chinatown bicara Cina?
Danny Wallace...Henry Lee.
Kalian mitra tugas?
Begitukah?
Cagney dan Lacey.
Chinatown perlu lebih banyak polisi.
Kuharap kau akan betah..
..dan tahu bahwa warga Cina
di sini hangat dan murah hati.
Kuharap kita akan sering bertemu.
Nikmati.
Dia Tong.
Sebab itu, sampanye ini mahal,
bukan yang murahan.
Sangat berbahaya mencoba
menyuap polisi Bule.
Jangan ambil resiko menyingkap
ikatan yang lain di Kepolisian.
Sebab itu Wallace harus
kita dekati, paman.
Dia bisa membahayakan Chen...
...saat Chen merupakan senjata
terbaik kita melawan Fuke.
Dia harus di pihak kita untuk
menjaga posisi Chen.
Lagipula, bagi kepolisian NY.
Chen itu Cina, baru polisi.
Chen bisa jaga dirinya.
Tahu yang kita perlukan darinya.
Dia tahu yang dia dengar
di Polisi sektor 15.
Polisi bule punya akses info
yang beredar di luar Polisi Sektor.
Chen bisa tahu Wallace
mau bantu kita atau tidak.
Apa maumu?
Aku suka mitramu.
Kupikir, dia bisa membantu kita.
Lebih bisa merusak kita.
Takut saingan?
Takut membangkitkan
minat anak itu?
Minat untuk memastikan
siapa lagi polisi yang kotor.
Kata Paman Benny, polisi bule bisa
mengendus tempat2 yang polisi Cina tak mau
Aku bisa melakukannya
Dan dia mungkin berguna
melawan Fuke...
...soalnya, kau tampaknya
tak berbuat banyak.
Fuke akan kutangani.
Anak itu takkan lama di kepolisian.
Biarkan dia.
Aku tak tahu, kau punya
naluri keibuan yang besar.
Paman Benny minta kau membujuknya
gabung dengan kita.
Tidak.
Biaya pembuatan ini 1 dolar..
Dan orang2 tolol mau bayar
ratusan dolar untuk ini.
Heran, betapa mudahnya orang
menaksir tinggi sesuatu.
Jangan buang2 waktumu.
Bicaralah padanya.
- Siapa di bak sampah itu?
- Wanita tak dikenal.
Tidak ada identitas,
atau apapun.
Kukira kau suka masakan Cina.
Diam
Ayo, aku perlu 50 kopi.
Ini tak kita selidiki?
- Baru kita lakukan.
- Apa maksudmu?
Beritahu mitra kita yang
baru kita pelajari.
Korban ini imigran gelap yang baru tiba
dengan uang 200 dolar tersembunyi
Dia baru tahu biaya kapalnya
Dia tak mampu bayar dan
tak mau jadi pelacur..
Maka berakhir di sini.
Tanpa keluarga, teman atau saksi.
Sayang buang2 uang pembayar pajak.
Apa, jadi kasus ini di tutup?
Jalan-jalanlah dengan Deng.
- Mungkin ada yang tahu sesuatu.
- Baik.
Ayo pergi.
- Hati-hati.
- Baik, teruskan.
- Apa-apaan bung?
- Tenang, Jackaroo!
Detektif Chen akan tahu, kaulah
penembak di toko lampu itu.
Kecuali kau mau lakukan
sesuatu untukku.
Bantu aku menangkap Bobby Vu.
Dia akan membunuhku.
Atau kau akan mendekam
Kau akan menderita.
Apa lagi orang sekecil
dan selemah kau!
Janji, aku takkan dihukum?
Tak ada janji-janji.
Pikirkan.
Kuberi waktu 10 detik
untuk kau pikirkan.
5...4...3...
Persetan kau.
Anak ini setia.
Lihat seberapa setianya sesudah
Ayah bisa terbunuh olehku.
Bisa terbunuh juga aku.
- Apa yang kau lakukan disini?
- Ayah tak boleh menengok anaknya?
Ada minuman?
Aku haus sekali.
Bagaimana ayah bisa masuk?
Pengalaman 20 tahun di seksi
perampokan dan pembunuhan.
Aku sudah biasa masuk
lewat jendela...
Aku tak punya uang.
Aku hutang 12.000 dolar pada
mafia2 di jalan Mulberry itu.
Semoga selamat.
Aku tak minta 12.000 dolar padamu.
Mustahil dengan penghasilanmu
sebagai pengacara.
Aku tak ingin kau jadi manusia
yang memuakkan.
Kukira ayah ingin aku jadi
seperti ayah.
Aku cuma minta sedikit modal
untuk menangkan lagi 12.000 dolar.
Percuma.
Ayah kalah terus.
Kalau begitu kita kongsian.
Kau selalu mujur, nak.
Aku takkan kemari jika
keadaanku tak gawat.
Uang kontan.
Kau membuatku bahagia.
Itu 500 dolar lebih.
Dan kita tak berkongsi.
Dan jauhi aku.
Lain kali kau muncul mendadak...
Ya, aku tahu.
Kau bisa membunuhku.
Omong-omong...
Ada orang Cina mengawasimu...
dari seberang jalan, Sherlock.
Selamat malam, petugas.
Ya, terima kasih kembali.
Aku punya sesuatu untukmu.
Aku suka hadiah-hadiah.
Ini tidak gratis.
Lupakan anak itu.
Itu permintaan yang mahal.
Ini informasi yang berharga.
Katakan.
FBI punya informan di Tong.
Kali ini...orang mereka sendiri.
Seorang agen FBI.
Siapa?
Tak tahu.
Kami tangkap 4 anggotamu,
ternyata salah satunya FBI.
Takkan makan waktu
untuk tahu yang mana..
Lalu kau, tinggal membuka kedoknya..
Dan FBI akan menarik dia kembali.
Tanpa kekerasan,
tanpa kekacauan.
Terima kasihku.
Jadi biarkan anak itu.
Terserah kaulah.
Mau disuapi anggur oleh May?
Aku kenyang.
Awal kemitraan kita
harus kita tunda.
Ada agen FBI yang
mengendus-endus kita.
Pengiriman harus kutunda.
Kita tak bisa.
Kapal itu berlabuh minggu depan.
Biarkan menunggu di pelabuhan.
Aku tak takut FBI.
Semua usaha kita...
Itu agar FBI fokus pada
Paman Benny.
Jika dia sudah tak ada,
Tong kupimpin...
Dan kau akan kaya.
Kita bunuh dia saja sekarang.
Jika Paman Benny di tuntut...
Dia akan membahayakan
mitra2 kita di Hong Kong.
Membunuhnya, akan di iringi
terima kasih...
Bukannya pembalasan.
Kita bunuh Chen, juga.
Pada saatnya yang tepat.
Kau masih ingat aku?
Aku punya info gadis
di bak sampah itu.
Bagaimana kau menemukan aku?
Kau menyolok di Chinatown.
2 pria di jalan Christie pemasok
imigran2 gelap itu.
Gadis2 itu mencoba lari
dari rumah mereka.
Dia dijadikan peringatan
bagi gadis-gadis lainnya.
Bagaimana kau tahu?
Semua orang tahu,
tapi tak ada yang bicara.
Apalagi pada polisi.
- Jadi, kenapa kau bicara?
- Gadis itu kukenal.
Siapa nama2 pria itu?
Jangan katakan pada
siapapun, termasuk Chen.
Itu tak dapat kulakukan.
Akibatnya aku atau anak2ku...
...akan dibunuh sebagai pembalasan
akan berlipat ratusan kali.
Gadis itu berumur 15 tahun...
Korban akan bertambah, jika
kami tak kau tolong.
Periksa ruang bawah tanah
tempat bernama Tony's
Jangan kuatir.
Ini kebiasaan di Chinatown.
Anak itu belum datang?
Belum kulihat.
Polisi, jangan bergerak.
Jangan bergerak!
Aku bilang jangan bergerak!
Apa yang kau lakukan disini?
Aku keluar dari restoran Pell,
Dan kulihat orang mencopet dompet...
Jadi kukejar dia ke dalam gedung,
Tapi dia menghilang.
Lalu kudengar jeritan di bawah sini.
Ternyata kutemukan ini.
Ada 40 wanita imigran gelap.
Di gudang ada 100 video porno.
Dan pemilik gedung ingat ke 4
mayat di bak sampah itu..
Bagian dari wanita-wanita itu.
Kerjamu bagus, Petugas.
Terima kasih.
Ya, memang.
Kerja yang bagus.
Atas keberanianmu dalam...
menunaikan tugas, Walikota
warga New York,
memberimu penghargaan ini,
Agen Wallace..
Ukuran alat.
Kau pikir segalanya berkait
besarnya alat vital, huh?
Orang bule mengira semua
pria Asia alatnya kecil.
Jadi kau pikir, jika cewek asia
melihat alat vitalmu...
Dia akan mengira alat vitalmu
pasti sangat besar.
Itu benar.
Dan jika kau lihat tangan
mungil cewek2 asia...
Pasti kau pikir alat vitalmu mirip
gorong-gorong di tangan mungil itu.
Dia tahu rahasiaku.
Kau yang jadi lelucon...
Karena orang Cina ini,
alat vitalnya sebesar...
Gurem!
Mau lihat?
Hei, ayolah, masukkan lagi.
Itu tanda harus pergi.
Sampai besok.
Jam 8 tepat.
Kita kuntit yang kau tangkap...
Agar tahu yang mana agen FBI itu.
Kau berjasa pada gadis-gadis
yang di sekap itu.
Terima kasih.
Tetapi semua secara kebetulan.
Bagusnya kau tak terbunuh...
Jadi jangan lakukan lagi
penyelidikan sendirian.
Selamat, Danny.
Terima kasih,
dengar, aku harus...
Biarkan aku mentraktirmu minum.
Aku ingin, tapi aku harus pergi.
Kau berjasa pada masyarakat ini.
Biarkan aku berterima kasih padamu,
sebagai tanda hormatku.
Silahkan.
Sial!
Kucoba terus, tapi tak bisa keluar.
Ayah, kita harus ke rumah sakit.
Tak ada waktu.
Sial, ayah pendarahan di dalam.
Aku tak heran.
Aku butuh uang.
Aku tak punya sebanyak itu.
Punyamu berapa?
Entahlah, paling 1000 dolar.
Sial
Sial! Ayo, berdiri lagi.
Mau kau berikan padaku,
jika punya?
Agaknya aku tak bisa, yah.
Si jujur, persis ibumu.
Tak usahlah.
Lebih baik ke rumah sakit saja.
Ayolah.
Kita ke sana.
Ayo!
Ada apa? Sudah tahu
yang mana FBI itu?
Jika ada, dia belum terlihat.
Kau kesanalah..
Chen marah padamu.
Itu biasa, kan?
- Kau terlambat.
- Maaf.
Ayahku jatuh semalam.
Kubawa dia ke rumah sakit.
Semalaman bawa ke rumah sakit?
Jatuhnya semalam, kutemukan
tadi pagi.
Dia di kamar mandi.
- Kelihatannya dia mencakarmu.
- Ya, waktu kuangkat.
Dia tidak apa-apa?
Ya, mestinya sudah baikan.
Dia mantan polisi, kan?
Ya, di polisi sektor 25.
Daerah rawan.
Makanya kau disini?
Buktikan sesuatu padanya?
Tidak. Itu sebabnya kau di sini?
Ayahku sudah meninggal.
Tak ada yang perlu kubuktikan
pada siapapun.
Bagaimana denganmu?
Hanya padamu, kurasa.
Itu jelas.
Kenapa kau selalu keras padaku?
Aku melatihmu jadi detektif
selagi umurmu masih ada.
Jadi kau peduli padaku?
Entah apa yang harus kukatakan.
Tak perlu katakan apa-apa.
Tetapi aku senang sekali..
Maksudku, tak kuduga begitu
perasaanmu tentang aku..
Pokoknya itu sungguh baik
dan hangat...
Lihatlah ini.
Mereka ini tak seperti pecandu obat.
- Sudah kau foto semuanya?
- Sudah.
Sial!
Polisi!
Susul aku dengan mobil!
Ayo, nak!
Ini mobil 7 di sektor hijau!
Kami mengejar Cadillac merah,
Plat Jersey, 5-9-5
-A
-Z
Ke arah selatan di Park Row.
Bersenjata dan berbahaya!
Minta di blokade semua jalur!
Semua unit hijau : 10-85
Cadillac merah ke arah selatan
Park Row.
Tersangka bersenjata dan berbahaya...
Itu dia!
Chen, awas!
Oh, brengsek!
Kau tak apa-apa?
Pergi! Kataku pergi!
Awas belakangmu!
- Kau tak apa-apa?
- Kau?
6 orang tanpa dosa...
Lusian mobil...
Jutaan dolar harta benda hancur...
Belum lagi...
Agen FBI Ronald Ming tewas.
Punggungnya kena 7 tembakan.
Dan kurasa seseorang di polisi
sektor 15 yang bertanggung jawab.
Mungkin seseorang di FBI.
Ya, dan mungkin tumbuh
pohon di penisku.
Jika ada yang dapat...
Pasti pohon oak.
Mereka sudah tahu
penembak-penembak itu.
Mereka geng Fukien.
Sudah berbulan-bulan
Fuke mau ambil alih Tong.
Hanya sebab itu belum kuhabisi
karir pada polisi sektor ini.
Itu.....dan ini..
Keparat-keparat itu tak sempat
menggeledah tubuh para korban.
Percakapan siapa?
Benny Wong.
Dan sejumlah orang.
Hasil kerja rahasia 3 minggu.
Takkan diterima pengadilan tanpa
pengakuan Agen FBI itu.
Diterima, asal kukatakan kau
bantu kami dalam kasus ini.
Bahwa setelah penembakan
dan sebelum pengejaran...
Kau masuk ke gedung...
Kau hampiri agen kami saat sekarat...
Dia sebut rekaman ini
dan membenarkan isinya.
Itu kesaksian palsu.
Mengapa harus kulakukan?
Mengapa?
Agar kau tak kutuntut
menghalangi penyelidikan FBI.
Ya, kata Wallace kau lakukan
pengawasan pada seorang Agen FBI..
...yang beresiko ketahuan
penyamarannya dan dia dibunuh.
Ancamanmu bisa bikin
gentar polisi pemula...
Tapi tidak untukku.
Kuberitahu kau kenapa...
Berhati-hatilah, firasatku orang polisi
sektor 15 yang bocorkan tentang agenku...
Jika Paman Benny tak kudapat,
pengkhianat itu gantinya.
Tuan Chen.
Ayo pergi.
Kau sendirian?
Persilahkan aku masuk.
Kau mau masuk?
Ada apa?
Punya minuman?
Tidak ada, aku belum
sempat belanja.
Soal kemaren...kau selamatkan
nyawaku di sana.
Itu bagian dari tugasku.
Mungkin...Tapi aku masih mau
ucapkan terima kasih padamu.
Kau tahu artinya, sudah
kuselamatkan nyawamu, kan?
Ini Amerika.
Tak berarti apa-apa.
Jadi...FBI membuatmu gelisah?
Tidak, sama sekali tidak.
Bagus.
Karena apakah itu FBI
atau biro internal...
Percakapan di mobil patroli
itu tetap rahasia.
Jangan katakan apa-apa, kecuali
kau katakan dulu padaku.
Mengapa ketakutan mendadak ini?
Aku cuma bilang jangan
bicara dengan FBI lagi....
...sampai kita samakan
dulu cerita kita.
Ya, tentu.
Bagus.
Air minum saja ada?
Air biasa ada.
Tolonglah.
Terima kasih.
Gadis yang cantik.
Apa kau tahu, dia itu
pendatang gelap?
Dia harus dipulangkan lagi...
..setelah menjalani hukumannya
di sini, tentu.
Sayang kalian takkan
pernah bertemu lagi.
Jangan pulangkan dia.
Dia dalam bahaya di Cina.
Dia akan di penjara.
Kasihan.
Aku tak bisa membantumu.
Itu ucapanmu padaku, kan?
Jika kubantu kau, jika aku ke
kota lain dengan nama baru..
Dia harus ikut aku dengan
surat-surat...
Nomor pejerku.
Tekan 11 setelah nomormu, agar
aku tahu itu kau.
Jika kau kubebaskan, jangan lari
sebelum kau tepati janjimu.
Aku mau penembak agen FBI itu
direkam pengakuannya di sini.
Dan aku mau tahu apakah dia
bicara pada Henry Lee.
Terima kasih....
atas uangnya.
Mereka mengirim seseorang..
Pasti kau ambil resiko besar
untuk dapatkan 12.000 dolar itu.
Itu takkan kulupakan.
- Halo, petugas.
- Kau yang bayari hutang ayahku?
- Mau teh?
- Jawab dulu.
Aku mau membantumu, karena
aku ingin kau tolong aku.
Apa maksudmu, menolongmu?
Bisnisku tak merugikan
siapapun.
Kusediakan jasa yang dibutuhkan orang..
Tetapi dilarang politisi.
Padahal ada bisnis orang-orang
yang merugikan masyarakat...
Yang memakai cara kekerasan.
Kau dapat bantu membersihkan
Chinatown dari orang-orang itu..
..dan membantu ayahmu
tetap hidup.
Yang kuminta hanya agar kau
perhatikan juga kepentinganku.
Kurasa kau minta lebih dari itu.
Lama setelah kau dan aku tiada...
...akan ada judi di Chinatown.
Akan ada pria2 yang mau bayar
untuk jasa seorang wanita.
Dan polisi selalu akan
yang terakhir tahu.
Itu fakta.
Kau bisa sia-sia bersihkan Chinatown,
akibat kurang informasi..
...atau kau bisa berjasa...
..bagi warga Chinatown.
Bagi karirmu..
Dan bagi ayahmu.
Pikirkan berapa lagi wanita akan
berakhir di bak sampah..
Jika tak kau terima bantuanku.
Apa kita sepakat?
Atau kau ingin kutelepon mafia-mafia
itu membatalkan tawaranku...
...biar mereka urus ayahmu?
Bagus.
Ada sesuatu yang kuminta, kau
lakukan bagiku besok pagi.
Ada toko timah di jalan Mott.
Dikelola orang Malaysia.
Besok jam 6 pagi..
Dia menerima 2 kg heroin
dari seorang Kolombia.
Mereka sampah masyarakat.
Menjualnya ke anak-anak.
Aku ingin kau hentikan mereka.
Jangan bergerak!
Polisi!
Keparat kau.
Kapan Lee mendekatimu?
Penggerebekan di Christie?
Sudah kuduga ceritamu
omong kosong!
Kapan dia mendekatimu?
Pasti sudah lama sebelum itu.
Kapan, 2 tahun yang lalu?
Sudah berapa lama kau kerja
untuknya? Tak ingat lagi?
Tamat riwayatmu.
Hidupmu sudah berakhir.
Kupikir kau pintar, ternyata tidak.
Kau sebodoh keledai.
Kau beritahu Lee soal agen
FBI itu, kan?
Pantas kau paksa anak itu
dipasangi perekam.
Kau ingin tahu pembunuh FBI itu
Fuke atau Lee, iya kan?
Kita sepakat.
Kau bawa Wallace, bukan aku.
Aku tak mau resiko
Lepaskan dia.
Yang sudah ya sudah.
Kau tahu itu.
Kau mau menolongnya?
Didik dia...
Jangan biarkan bikin kesalahan
yang mencelakakan kalian berdua!
Kudengar polisi kotor sangat
tersiksa di penjara.
Jika ternyata kau yang membunuh
FBI itu, akan kubunuh kau.
Pilih, pilih, buah plum hitam
atau merah?
Aku tak suka plum.
Apa maksudmu, kau tak
suka plum?
Aku suka buah persik.
Persik menyebalkan.
Kau tak pernah dengar
lagu Sinatra?
"Dari pohon kehidupan, kupetik
buah plum"? Bukan persik.
Persetan apa dia petik kismis dari lubang
mata Sammy Davis. Aku lebih suka persik.
Kalau begitu bukan aku yang bayar.
Kapan Lee merekrutmu?
Aku polisi Cina pertama
di polisi sektor 15.
Niatku membersihkan Chinatown.
Tapi polisi2 bule tak mau
kerja bersamaku.
Dan warga tak mau bicara
dengan polisi, Cina atau bukan.
Hanya Benny Wong yang mau
bicara padaku.
Dia membayari hutang-hutangku.
Dia beri info-info...
Hingga dapat kulakukan
penangkapan2 penting.
Lalu dia menjadi sponsorku.
Saat itu, Henry Lee bukan apa-apa.
Suatu malam, ayahku memasuki
rumah judi...
Dan mati dibunuh.
Ternyata Lee tahu ada yang sewa
pembunuh untuk membunuhnya.
Andai dia beritahu,
aku dapat selamatkan ayahku..
Lee tunjukkan aku lebih baik kerja
dengan dia dari pada menentangnya.
Dan dia benar.
Cari semua informasi tentang
orang ini.
Detektif polisi resort 15.
Namanya Daniel Wallace.
Ayahnya mantan polisi
kotor di sektor 25.
Selidiki dia juga.
Tuan Wong, tawaran ini hanya
berlaku sehari ini.
Peluang sekali seumur hidup...
...untuk membeli kebebasanmu.
Ini didapat seorang agen FBI yang
diselundupkan ke geng Tong.
Kesabaran kita berbuah.
Paman Benny berkunjung ke FBI.
Saatnya untuk membunuhnya.
Bagus.
- Tuan-tuan, kita ada tugas.
- Apa itu?
Kita bereskan Benny Wong
malam ini.
Ayo, berangkat.
Teman-temanku menunggu aku.
Berapa lama menurutmu,
FBi mengawasi kita?
Sebulan, mungkin 2 bulan.
Aku tak mau Lee melibatkanmu.
Itu bukan salahmu.
Maksudku, kau sendirian sekarang.
Jangan percayai siapa pun
di Kepolisian.
Baik yang di polisi sektor 15.
Maupun yang di Unit Geng Asia.
Yang pasti, jangan percayai
Henry Lee.
Jadi, jika apapun yang melekat,
kau datang padaku.
Bagaimana tahunya, kau
dapat kupercaya?
Kau tak tahu.
Aku tahu ini gila, tapi aku bersyukur
bukan hanya aku yang korup.
Kau lapar?
Kutraktir kau buah plum.
Aku punya rencana.
Mungkin lain kali.
Lain kali, terima kasih.
Aku mau kencing.
Dia beruntung, kau temukan.
Aku mau kau tuliskan
dia sudah mati saja.
Soalnya, begitu dia sembuh,
dia harus kerja lagi.
2 minggu kemudian, dia akan
ke sini lagi, mungkin benar2 mati.
Anda minta terlalu banyak.
Biarkan dia di sini beberapa hari,
lalu akan kujemput.
Apa yang kau lakukan?
Aku sakit. Mungkin aku akan
muntah dan berak lagi.
Aku tak apa-apa, ayo pergi.
Ada apa ini?
Ayo pergi dari sini.
Halo, apa ini Pizza Domino?
Jack mengira dia akan
berak di celana.
Paman Benny..
Mau membunuhku?
Kau tak bernyali.
Bagaimana pun kami akan
membunuhmu.
Paman Benny..
Wallace..
Kau mau kemana?
Lee tak bayar hutang ayahku.
Ayah harus kuamankan.
Lee kularang bayar.
Kenapa kau lakukan itu?
Karena FBI sedang mengumpulkan
bukti terhadapmu.
- Bagaimana kau tahu?
- Lee memberitahuku.
Jika kau ditangkap...
Kau langsung akan
melibatkan aku.
- Aku tak pernah lakukan itu.
- Aku tak mengatakan akan fatal.
Pokoknya kita harus menghapus
jejak dan tampak jujur.
Jika dipanggil, tutup mulutmu.
Ini bagianmu dari Lee.
Aku harus ke rumah sakit.
- Ayahmu mau dipindah ke mana?
- Aku tak tahu.
- Untuk bayar hutang ayahmu
- Aku tak bisa terima.
Ambillah saja.
Terima kasih.
Ingat, jangan bilang apa-apa.
Biar FBI kutangani, oke?
Kau sulit ditemukan, Jack.
Suruh dia nonton film!
Ayo!
Aku mau menelepon.
Tapi tak bisa.
Dan aku disini.
Mau memberitahuku apa
tentang Benny Wong?
Daniel Wallace, FBI.
Hai, bisa tolong berikan surat
ini pada ayahku?
Dia di kamar 409, Sean Wallace.
- Hei, mundur, ada apa?
- Jangan bodoh.
Jangan sentuh pistol dan lencanaku.
Aku di polisi sektor 15.
Baik. Ayo keluar dari sini
pelan-pelan.
Hanya ada beberapa pertanyaan.
Ayahku...
Dia akan di jaga.
Tolong, terima kasih.
Lalu semua pergi?
Bagus.
Kau ikut denganku.
Kemana?
Katakan pada FBI, kau kerjasama
dengan aku dan Wallace.
Pembunuh Wong adalah geng Fukien
dan kau mau bersaksi terhadap Bobby Vu.
Yakinkan, kudukung bahwa kau
coba memberitahuku sebelum terjadi.
Tak menyakinkan,
akan kubunuh kau.
Kenapa tak bilang kau
Biro Internal?
Tugas penyamaran rahasia, Pete.
Kuncinya "Rahasia"
Tak ada di FBI.
Keparat.
Hanya beberapa dari kami
yang tahu.
Komandan polisi sektor
Sekarang aku tahu.
Anak kolektor mafia
di Biro Internal.
Ayahmu pasti menganggap
kau keparat, huh?
Jadi...punya bukti apa
tentang Chen?
Ini bukan kasus FBI, jadi
tak ada alasan memberitahumu.
Ada, karena menurutku tampaknya
seorang agen muda internal..
...yang bertugas menjerat Chen
akhirnya bekerja untuknya.
Teorimu hampa.
Menikmati pelacur2 Chinatown..
..dan bantuan uang untuk menolong
kerabat yang terjerat judi.
Jangan mulai itu.
Akan kutuntaskan, kecuali
Chen dapat kutangkap.
- Dia disini.
- Siapa disini?
Chen
Halo, Pete.
Siapa temanmu?
Temanku dan teman Wallace.
Dia saksi mata pembunuhan
Benny Wong.
Mau kacang?
Saksi mata? Kenapa
kau bawa kepadaku?
Kau tahu sebabnya
Selamat, Wallace.
Kau telah berhasil memanipulasi
emosi Chen.
- Apa maunya?
- Memberiku saksi..
Dia bilang begitu?
Tidak banyak kata-kata.
Dia bawa Fuke yang jaga mobil
saat lain2nya habisi Benny Wong.
Dia beri aku saksi mata.
Kuhentikan penyelidikan
terhadap Wallace.
Apa jawabanmu?
Kujawab "Baik"
Lepaskan dia untuk dapatkan
rekaman Fuke-Fuke lainnya.
Yang membicarakan pembunuhan
Benny Wong.
Sebagai imbalannya...
Wallace muda ini takkan kutuntut.
- Apa Chen masih di sini?
- Dia sudah pergi.
Kau harus janji, harus ada aku
saat Chen kau tangkap.
Karena saat itu akan
sangat kunikmati.
Kabelnya terlihat.
Sudah berapa lama kau di internal?
Ini tugas pertamaku.
Cara tercepat naik pangkat hanya
dengan mengubur mitra tugasmu.
Orang yang memberimu 10.000 dolar,
itu uang untuk mendukung peranmu.
Agaknya kau belum cukup penting
bagi Tong untuk diberi 12.000 dolar
Jadi...ini pasti uang Chen.
Dan kau akan menguburnya.
Apa salahnya?
Karena pura-pura tak melihat,
lalu menerima beberapa dolar.
Mungkin perbuatannya itu
tak apa-apa bagi ayah.
Karena ayah sendiri pembohong
dan tidak jujur.
Itu masih jauh lebih
baik dari pada kau.
Ayah bahkan tak tahu
aku bagaimana.
Itu satu hal yang aku harus
berterima kasih padamu.
Ketakpedulianmu padaku.
Kau sangat jujur pada mitramu.
Tujuan menghalalkan cara.
Tujuan tak berarti apa-apa.
Caranyalah yang harus
kau banggakan.
Simpan saja.
Aku tak ingin apa pun darimu.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Tak suka aku?
Suka, tetapi aku mau
ke kamar kecil dulu.
Sial.
Apa yang kau lakukan?
Di mana letnan?
Dia pergi.
Katanya dia ingin
kau bahagia sekali.
Polisi bingung soal kematian
sial Paman Benny.
Paman Benny, ya.
Itu tidak gratis,
berikan uangnya
Sudah saatnya kapal berlabuh..
...dan membongkar muatan kita.
186 buah, 40.000 dolar per buah.
Awal bagus untuk hubungan kita.
Sial, ya!
Teh panas.
Sesekali aku disini,
Aku bicara pada sponsorku.
Paman Benny orang besar.
Kau lebih tahu itu.
Tapi orang besar pun dapat
hidup melewati zamannya.
Aku punya sesuatu untukmu.
Ini dapat meredakan keraguanmu
tentang watak Wallace.
Fuke akan membongkar muatan
kapalnya yang berharga.
Bobby Vu yang mengawasi
pembongkarannya.
Tangkap Fuke-Fuke itu
dan separuh muatannya.
Separuh lagi kuambil.
Kau jadi rakus.
Aku di Amerika
Hei! Ayo pergi.
Kita harus jemput Jack
dan membawanya ke FBI.
Jam berapa sekarang?
Waktunya mandi.
Kau bau.
Punya korek api?
Ternyata kau benar.
Soal apa?
Kuingin tak satu pun dari kita,
Tapi faktanya, aku senang
bukan hanya aku.
Bangun!
Kau yakin itu Henry Lee?
Betul dia.
Kupikir semua orang disini tahu...
Asisten Jaksa Amerika
Margaret Wheeler.
Tuan-tuan, rekaman ini cukup untuk
menghukum Bobby Vu dan gengnya.
Tetapi tunggu sampai mereka
akan bawa muatan gelapnya.
Kita tangkap di kapal.
Kita tuntut atas pembunuhan itu.
Dan Jack memberi kita info adanya
kejahatan terorganisir.
- Bagaimana dengan Henry Lee?
- Bagaimana dengan dia?
Kita punya bukti terhadapnya, Pete?
Cukup untuk menyeretnya
ke depan Juri Agung.
Tapi Lee belum terbukti,
dia bisa menang.
Jika muatan sudah masuk,
baru rekaman itu berguna.
Daniel, apa pendapatmu?
- Terserah Margaret.
- Jadi kita tunggu.
Semuanya tugas 24 jam
Begitu Jack tahu kapan kirimannya,
Kita kumpul lagi dan
lakukan penangkapan.
Sekian, tuan-tuan.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Nick, bagaimana jika setelah
Naga Fuke dibereskan...
Kita berdamai saja?
Tak sabar menunggu.
Danny, kau setuju?
Ya, tentu.
Bagus.
Bacardi dan Coke.
Aku mau Bud.
Aku yang bayar.
Lee kuberitahu soal agen FBI itu.
Aku tahu.
Aku harus bertanggung jawab
untuk tindakan itu suatu hari.
Kita semua harus mempertanggung-
jawabkan sesuatu.
Panjang umurmu. / Lee?
Pesankan untukku lagi.
Ini Chen.
Kau ku-pejer seharian.
Kau mau apa?
Wallace itu agen internal.
- Apa?
- Kau dengar kataku.
Aku tak percaya.
Cewek-cewekmu melihat kabel
pada Wallace semalam.
Kudengar rekamannya.
Keparat itu mengumpulkan
bukti terhadapmu.
Masih kau dengarkan?
Entah sudah berapa lama
dia lakukan itu.
Dia harus disingkirkan.
Bunuh dia malam ini.
Sejam lagi kiriman Fuke tiba...
di dermaga 25 imperial, Jersey...
...dengan kapal Dorian.
Bawa dia, pastikan dia
tetap di kapal.
Kau mengerti aku?
Aku tak peduli kiriman itu,
Fuke, atau apa pun.
Pastikan saja Wallace mati!
Jelas?
Atau tamat riwayat kita berdua.
Ya, aku mengerti.
Kau bicara dengan Lee? / Ya
Kau beritahu tentang rekaman itu?
Tidak.
Apa katanya?
Dia beritahu aku, bahwa Fuke...
...akan ambil kiriman itu
sejam lagi di Jersey.
Sial, kita harus ke sana!
FBI sudah kau telepon?
Mereka menunggu kita
di dermaga.
Ayo berangkat.
Tak ada siapapun.
Coba lihat.
Kata Lee sejam lagi, kan?
Belum lihat siapa2? / Belum
Kau yakin?
Ya, tak ada siapapun.
Bagaimana dengan
agen-agen internal?
Apa?
Aku lupa bilang...
Kata Lee, internal sedang
memburu seseorang di sektor 15.
- Siapa?
- Dia tak tahu.
Mungkin cuma desas-desus.
Kau dengar sesuatu soal itu?
- Mereka datang.
- Kau awasi terus.
Biarkan mereka ke muatan itu.
Mereka menjauhi kita.
Apa tindakanmu, jika tahu
internal sedang memburumu?
Aku tak tahu.
Apa tindakanmu, jika tahu mitramu
mengkhianatimu, kawan?
Jawab aku!
Aku tanya padamu.
Entahlah.
Mestinya kau biarkan aku
mati di mobil hari itu.
Setidaknya aku mati sebagai polisi.
Kau memang polisi.
Kau polisi yang baik.
Itu jawabanku pada siapa pun
yang tanya.
Dan kau sendiri?
Entahlah.
Yang kutahu, hanya kau
selamatkan aku dan ayahku.
Nyawaku adalah milikmu.
Sial!
Kemarilah.
Mungkin sudah semua.
Bobby Vu disini.
Dia takkan pergi
sebelum habisi kita.
Maksudmu membunuh kau.
Di mana?
Kemari.
Jangan.
Keparat kalian!
Sial.
Tahan.
Kau tak apa-apa?
Kau baik-baik saja?
Maafkan aku.
Bodoh sekali menugaskan polisi
bule menyamar di Chinatown.
Demi Tuhan, aku ingin mereka
tak melakukan itu.
Nick, kau bisa mendengarku?
Ambil tandu, cepat!
Ini hanya kau dan aku.
Aku rekanmu, kumohon.
Mana tandunya?
Nick, berjuanglah untuk tetap hidup.
Tolong bawa Wallace
keluar dari sini.
keluar dari sini, cepat.
Omong kosong apa ini?
Seperti itulah.
Setelah 1 bulan penyelidikan,
tak kutemukan bukti...
yang memberatkan letnan Nicholas Chen.
Kau pikir, kau bisa berhasil
dengan ini?
Lupakan, bung.
Dia bertanggung jawab atas
matinya seorang Agen FBI.
Dia sudah mati.
Terserah kau mau percaya atau tidak,
dia mati sebagai polisi yang baik.
Minggir.
Henry Lee...
kau ditangkap.
Kenalkan ini pengacaraku.
Aku ingin mengenalkanmu
pada napi-napi di penjara Riker,
tetapi nanti.
Aku sedih mendengar tentang
sahabatmu, Letnan Chen.
Maafkan aku.
Ternyata dia bukan sahabatmu, kan?
Terima kasih sudah kau habisi
semua saksi yang memberatkanku.
Tidak semua, yang merekam
ini masih ada.
Kami tak gratis membunuhnya.
Mana uang kami?
Sudah saatnya kapal itu berlabuh
dan membongkar muatan kita.
186 buah, 40.000 dolar per buah.
Awal yang bagus untuk
hubungan kita.
Sial, ya!
Ayo jalan, tuan besar.
Kau di tangkap.
Kau berhak untuk tetap diam.
Kau mengerti itu?
Kau berhak tak menjawab
pertanyaan apapun.
Kau mengerti itu?
Segala ucapanmu...
dapat digunakan untuk
memberatkanmu.
Kau mengerti itu?
Kau punya hak untuk
menghadirkan pengacara...